1 Terminologie

Risikomanagement
Risikomanagement befasst sich mit dem identifizieren, analysieren, sowie Gegenmaßnahmen für Risiken, die für ein Projekt bestehen.
Es werden die Wahrscheinlichkeiten von Risiken betratrachtet, sowie deren Chancen. Wichtig hierbei ist, das die Chancen die Risiken übersteigen.

Controlling
Unter der Vo­r­aus­set­zung, dass Projektcontrolling gemeint, wird beim Controlling permanent Sollvorgaben des Projektes mit den Ist-Werten verglichen. Es
werden Funktions-, Leistungs- und Qualitätsanforderungen überprüft. Aufgabe des Controlling ist die Qualitätssicherung.

Reporting
Reporting befasst sich mit der Berichterstattung. Es wird festgelegt wer, was, zu welchem Termin und wie oft Bericht erstattet wird. Zudem wird der Berichtsweg
(an wen ist zu berichten?, welches Medium?) sowie die Berichtsform (z.B. Formular) festgelegt. Ziel ist hierbei Planabweichungen früh genug zu erkennen, um Gegensteuern
zu können.


2 Risikomanagement

Risikoidentifikation
Hier sollten alle Risiken erfasst und Präzise beschrieben werden.

Risikoanalyse
Feststellung der "Härte" des Risokos (gering, eher gering, eher hoch, hoch). Feststellung der Wahrscheinlichkeiten ob ein bestimmtes Risiko eintritt.

Ma0nahmenplanung
Entwurf von Gegenmaßnahmen der Risiken, so wie deren Möglichkeit der Durchführung. Auch werden Kapital- und Zeitbedarf betrachtet

Risikoüberwachung und -steuerung
Beobachtung der Risiken während Durchführung des Projekts, sowie entscheiden über den Einsatz eventueller Gegenmaßnahmen.


3 Terminüberwachung
Es gilt zu ermitteln ob das Projekt noch im Zeitplan ist und ob es zu Komplikationen kommen kann. Je häufiger ein Soll-Ist Vergleich gemacht wird, desto besser kann eventuell noch
gegengesteuert werden.

Planungsfehler: Es wurden Fehler aufgrund mangelnder Planungserfahrung gemacht. Auch kann der Aufwand unterschätzt sein oder Zeit- und Kostendruck
des Auftraggebers wurden undbedacht in die Planung übernommen. Es kann auch sein, dass die Mitarbeiter mit der Komplexität des Projekts überfordert sind.

Unvorhersehbaren im Projektverlauf: Änderungen der Anforderungen. Technische, personelle bzw. organisatorische Änderungen. Wegfallen von Mitarbeiter. Ausfall, Insolvenz
von Lieferanzen, Zulieferen

Ausführungsfehler: Fehler in der Eigentlichen Ausführung. Mitarbeiter nicht quailifiziert. Unnötige Arbeiten.


4 Projektfortschritt
Die Idee mit dem Fortschritt in % sollte ein wenig verfeinert werden. Es würde sich anbieten die Erstellung der Dokumentation in Meilensteine aufzuteilen, entsprechend der Gliederung der Dokumentation.
Auch sollte jeder Meilenstein mit entsprechenden Fertigstellungsterminen versehen werden. Ist die Gliederung ensprechend fein, kann ggf. besser Umverteilt werden, falls etwas Unvorhergesehenes passieren.
Fertigstellungstermine sollten festgelegt werden, da ansonsten die Projektteilnehmer die Arbeit unnötig aufschieben. Aus sollte der Fortschritt nicht nur beim Gruppenleiter gesammelt werden, sondern dem
ganzen Team zugänglich gemacht werden, um ggf. Projektteilnehmer, die im hintertreffen sind, zu motivieren mehr zu arbeiten.
