1 Projektcharakteristika

Risiko:
Studium kann scheitern. Entsprechend ist man auch von anderen Studiengängen mit ähnlichen
Fächern ausgeschlossen.

Einamligkeit in der Gesamtheit der Bedingungen:
Es ist nur möglich einen Studiengang nur ein Mal abzuschließen

Projektspezifische Organisation:
Jeder Studiengang hat andere Vorraussetzungen, die für einen Abschluss erreicht werden müssen.
Diese werden jeweils in unterschiedlichen Prüfungsordnungen festgehalten



2 Magisches Dreieck

Im Magischen Dreieck werden die drei wichtigsten Ressourcen eines Projektes dargestellt: Kosten,
Leistung, Zeit. Diese drei Ressourcen stehen aber in Konkurenz zueinander. Wenn man z.B für ein
Projekt maximale Leistung bringen könnte das ein eventuelles Budget (Kosten) sprengen, auch kann
es sein das Zeitvorgaben dann nicht mehr eingehalten werden können. Ähnlich verhält es sich bei
den anderen Seiten. Es muss also bei einem Projekt immer sinnvoll zwischen den 3 Ressourcen ab-
gewogen werden.


3 Projektorganisation

Bei einem großen Videospielepublisher soll eine neue Marke, neben den sonst jährlichen Veröffentlichungen,
entwickelt werden. Hierfür würde sich die Autonome Projektorganisation anbieten.

Vorteile:
- Da zu beginn erst mal ein kreativer Prozess ansteht sollten die Teammitglieder losgelöst vom eigentlichen
  Tagesgeschäfft sein
- Das Team kann sich mit dem Projekt identifizieren
- Der Einfluss durch die Unternehmensführung wird stark gdämpft. Einige Elemente die in anderen etablierten Marken
  erfolg hatten, vorallem finanziell, könnten sich ggf. auf die neue Marke schädlich auswirken und zu einem
  Kommererziellen Flopp führen
- Ein scheitern dieses Projektes beeinflusst nicht das eigentliche Tagesgeschäft.
- Die befugnisse des Projektleiters sind eindeutig geklärt
- Bei Störungen / Problemen können Ressourcen schnell und flexibel umverteilt werden.

Nachteile:
- Es ist ggf. schwierig neue Teammitglieder zu rekrutieren, falls die Expertise des bestehenden Teams nicht ausreicht
- Da das Projekt autonom agiert, ist das Team auf einen fähigen Projektleiter angewiesen


Vorallem der kreative aspekt macht es sinnvoll das Projekt autonom zu organisieren. Auch kann  sich der Einfluss der Unternehmensführung
negativ auswirken. Diese ist ggf. eher auf Gewinnmaximierung aus und will so lieber auf altbewertes setzen. Kreativität in der Videospiel-
branche kann sich gerade in der heutigen Zeit lohnen. Unabhängige, kreative Indiespiele efreuen sich zurzeit großer beliebtheit.


4 Projektziele

Festlegung der benötigten Technologien:
 - Wird ein PHP Server für dynamische Webseiten benötigt?
 - Reicht eine Frontend Seite?
 - Wird eine Datenbankanbindung benötig? Existiert schon eine oder muss eine neue aufgesetzt werden?

Generierung der Webseitenelemente:
 - Festlegung der Bedienelemente für den Endnutzer
 - Format und Seitenaufbau

Bereitstellung von Tools zum pflegen der Webseite:
 - Werden die Tools zum pflegen vom Projekt Team verwendet oder müssen sie für andere entsrpechend Dokumentiert werden?

Bereitstellung Tools zur Wartung der Webseite:
 - ggf. muss auch hier für andere Dokumentiert werden.
